Instructor: Así que, ahora, tenemos tipos de sindicatos aquí.
Vamos a desarrollar la idea de los tipos de unión y a introducir
también los tipos literales.
Los tipos literales son tipos en los que no sólo se dice que una determinada
variable o un parámetro debe contener,
por ejemplo, un número o una cadena, sino que se tiene
muy claro el valor exacto
que debe contener.
Ya lo vimos pronto aquí en lo básico.
Const número dos, por ejemplo.
Ahí, si paso por encima de eso ves que el tipo que se dedujo
no es el número es el 2. 8.
Y el grupo de tipos sí infirió
este número concreto como un tipo aquí porque es una constante.
Nunca cambiará y por lo tanto el grupo de tipos sabe que el valor
que asigné aquí es el tipo exacto que tengo. Así que, por supuesto, esto es
un número, se podría decir 2. El 8 se deriva del tipo de número, pero
es un número específico. Y esto no sólo existe
para los números, sino también para
las cadenas, etc. Y especialmente para las cuerdas, puede ser muy útil.
Digamos que aquí, en nuestra función combinada, esperamos números o cadenas y los
combinamos de forma diferente en función de lo que
obtengamos, pero también queremos permitir que el que llama a
la función defina cómo debe devolverse el resultado, de forma que básicamente podemos
forzar una conversión de número a cadena o al revés.
Podríamos
hacer esto con el tercer parámetro y podríamos nombrar eso digamos tipo de resultado
o conversión de resultado o como quieras nombrarlo y quiero describir
esto con una cadena. Así que voy a poner esto
en el tipo de cadena. Ahora mi idea es que puedo
llamar a combinar aquí con dos números y por ejemplo pasar
en una cadena de "como-número" y es totalmente a usted que identificador
que utiliza aquí. Ahí abajo podríamos tener "as-text"
pero luego podríamos tener otra combinación
aquí CombinedStringAges en la que paso dos cadenas pero aún quiero
que salga esto "as-number" y este sería
un caso en el que el tercer parámetro puede ser útil para
forzar una conversión porque si paso dos cadenas aquí
normalmente lo haríamos en esta rama else y
lo concatenaríamos y podría querer devolver esto como un número en su
lugar para que también pueda registrar en la consola agentes de cadena combinados
aquí. Así que ahora sólo tenemos que tener en cuenta
estos identificadores en nuestra función incluyendo resultConversion
en nuestras comprobaciones if. Ahora la pregunta es qué queremos
hacer exactamente; queremos asegurarnos de que podemos forzar
que estas dos cadenas se sumen como números o queremos forzar que el
resultado, sin importar si fue un cálculo matemático o una concatenación
de cadenas, se convierta en un texto o en un número.
Si
queremos forzar una conversión podríamos añadir
la comprobación if aquí y comprobar si la conversión del resultado
es igual a "as-number" y si ese es el caso quiero devolver el resultado con un
plus delante que lo convierta en un número, la alternativa
sería parseFloat por ejemplo pero aquí
solo voy a ir a por el plus ya
que esto es un poco más corto y si no quiero devolver el resultado aString para
forzar una salida como cadena.
Así que ahora hacemos el cálculo basado en el tipo real que obtenemos, pero
luego convertimos al resultado que es una forma de hacerlo
y si guardamos eso y luego compilamos este archivo, vemos que este es el
resultado que obtengo y obtenemos esa salida, por ejemplo,
para nuestra combinación de cadenas aquí, porque como he dicho,
la combinación en sí el cálculo por así decirlo se realiza sobre
la base del tipo que alimentamos en el que aquí es la cadena por lo que concatenar
y luego sólo convertir al resultado.
La lógica alternativa sería comprobar el tipo aquí
y hacer una operación diferente basada en el tipo de retorno que
estamos especificando aquí. Así que podríamos comentar esto y en
su lugar aquí decir que si el tipo de la entrada uno
es número y el tipo de la entrada dos es número, o si resultConversion
es igual a "as-number" entonces quiero combinar
los valores así y ahora para evitar este error, aquí fuerzo la conversión
a números añadiendo un más delante de cada
entrada para que cada entrada sea convertida a un número y se
garantice que sea un número antes de
combinarlos.
Nota al margen: si pasas cadenas que no pueden
ser convertidas a un número, así que algo como Max por ejemplo,
entonces obtendrás un NaN, Not a Number como resultado.
Bien, entonces en el otro
caso, para que no tengamos "as-number", o que
simplemente no tengamos entradas numéricas, entonces lo hacemos en este
bloque de aquí y ahora con eso si devuelvo resultado de nuevo aquí, y luego
guardamos esto y recompilamos, veremos una salida diferente
en nuestra página. Ahora tenemos 56 en estas dos líneas aquí
porque ahora no estamos convirtiendo el resultado, así
que no estamos convirtiendo la cadena concatenada para esta línea,
sino que estamos haciendo la conversión antes de combinar
los dos valores. Así que depende de ti la lógica
que quieras aplicar. En realidad, quiero examinar
más de cerca el concepto de tipos literales que he descrito
al principio de esta conferencia. Estoy pasando un "como-número" y "como-texto"
y las bajadas de un negocio que ahora mismo nosotros como desarrollador
tenemos que memorizar estos valores.
Tenemos que asegurarnos de no perder el tipo aquí.
Ahora podríamos usar un e-num para mejorar eso, pero si sólo tenemos
dos valores aquí, "como-texto" o "como-número", entonces tal vez toda
la búsqueda un tipo literal podría ser una opción.
Podríamos decir "esto no debería ser ninguna
cadena, debería ser "como-número" o "como-texto"" así que usamos
un tipo de unión combinado con
tipos literales. Los tipos literales son los tipos
que se basan en los tipos básicos cadena,
número, etc., pero entonces tienes una versión
específica del tipo. Así que aquí, permitimos específicamente
estas dos cadenas no cualquier cadena sólo estas dos cadenas.
Así que queremos una cadena para la conversión del resultado, pero tiene que
ser uno de estos dos valores. Cualquier otro valor de cadena
no será permitido, así que esa es la idea detrás de un tipo literal
y a menudo se utilizará esto en el contexto del tipo de unión porque
no sólo se quiere permitir un valor exacto, se podría codificar
duro en su código si ese fuera el caso, pero se quiere tener
dos o más valores posibles.
En este caso tenemos dos valores posibles.
Así que ahora estamos garantizados para obtener la conversión
de resultados que es "as-numbe" o "as-text" y por ejemplo aquí,
si ahora trato de comparar esto con as-numbe porque tengo
un error tipográfico aquí, el grupo de tipos es capaz
de decirme aquí en el IDE y por supuesto todo lo que
guardamos y compilar aquí en el terminal porque sabe que as-numbe sin una r al
final nunca será un valor válido para resultConversion
porque me puse este tipo de unión con estos tipos literales.
Así que ahora volvemos a ganar algo de seguridad
de tipo extra y nos aseguramos de que no podemos usar esto de forma incorrecta.
Lo mismo, por supuesto, para pasar un valor. Si tenemos un error tipográfico
aquí, obtenemos un error sólo si usamos "as-number" o "as-text"
podemos compilar esto como lo ves y ahora compilar
esto, esto funciona y obtenemos la misma salida que antes
aquí. Por lo tanto, se trata de tipos literales especialmente
útiles cuando se utilizan junto con los tipos de unión.